**Основные цели и задачи:**
1. Провести EDA для анализа влияния условий жизни учащихся на результаты госэкзамена по математике
2. Определить связи различных переменных с результатами госэкзамена и отобрать влияющие на предсказываемую величину для будущей модели

**Данные:**
Датасет содержит информацию о 395 учениках, их результатах госэкзамена по математике, а также различные переменные, связанные с условиями их жизни, которые могли влиять на результат.

**Этапы работы над проектом:**
1. Провести первичную обработку данных 
2. Проанализировать распределение признаков  для числовых переменных
3. Обнаружить и устранить выбросы
4. Провести корреляционный анализ числовых переменных
5. Проанализировать номинативные переменные и устранить не влияющие на предсказываемую величину 
6. Заполнить/убрать пустые значения 
7. Сформировать финальный датасет для построения модели

**Ответы на вопросы саморефлексии:**

_1. Какова была ваша роль в команде?_
Все роли мои :)

_2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?_
В ходе выполнения проекта удалось уловить логику и взаимосвязь между действиями, что уже хорошо, так как в самом модуле, кроме примера, не было никакой информации о том, зачем и как проводить EDA, какие основные приемы и техники на каждом этапе и т.д.

_3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?_
Недостаточно уверенности в том, как работать с выбросами в силу отсутствия каких-либо материалов, кроме предоставленного примера о батончиках, который кажется более элементарным, чем из задания. В общем, проект был выполнен больше интуитивно и сдан для того, чтобы иметь возможность научиться делать правильно на основе будущих исправлений и комментариев ментора. У меня лично нету уверенности в том, что в следующий раз я смогу качественно провести анализ, если только не буду дополнительно изучать примеры его выполнения в сети.

_4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?_
Все модули по Stat&Basic. Достаточно много новой и полезной информации, которую теперь можно использовать при анализе данных.

_5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?_
Сам факт его выполнения. В самом начале ничего не было ясно и пришлось разбираться на ходу.

_6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?_
Есть понимание описательных статистик и то, как определять/анализировать зависимости между переменными, хоть и на базовом уровне.

_7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?_
Да. Смотреть разные примеры EDA и таким образом закрыть основные вопросы по теме + вернуться к дополнительным ресурсам по статистике и закрепить еще раз. 

*** Комментарии к менторy: до сих пор сомневаюсь насчет 0вых значений в переменной score. Мне они кажутся достаточно реальными, но при наличии их в датасете, при анализе номинативных переменных боксплоты и тест Стьюдента не сходились (возможно из-за того, что тест Cтьюдента чувствителен к выбросам, и соответственно наличие или отсутвие значимых различий зависит от того, какие манипуляции с данными были произведены. В моем случае это лишь удаление данных, но никак не заполнение пустых значений, их я игнорирую через nan_policy). После удаления 0-вых значений результаты были более логичными, если сранивать их с боксплотами. Также до сих пор непонятны выбросы по absence. Значения, которые в итоге остались, достаточно реальны и имеют место быть. С другой стороны, возможно верхняя граница должна была быть ниже: например 25, так как значения выше встречаются лишь единожды, хоть их и 26. Здесь непонятно, что является правильным решением.

